Три типа процессов:

клиент. Знает адрес и порт диспетчера, со случайной периодичностью, задаваемой в конфиге клиента, посылает диспетчеру
условное задание

диспетчер. Слушает на порту, задаваемом в конфиге диспетчера. Обрабатывает UDP-пакеты от клиентов и вычислителей.
Получая запрос от клиента - выбирает доступного вычислителя, посылает ему задание.
Получая ответ от вычислителя - возвращает ответ клиенту, инициировавшему конкретный запрос

вычислитель.
Слушает на порту, задаваемом в конфиге вычислителя. При получении задания эмулирует длительные вычисления,
засыпая на период, значение которого определяется случайным образом из интервала, задаваемого в конфиге.
По окончании паузы посылает ответ диспетчеру с условным результатом вычислений.
Вычислитель может периодически “выходить из строя”, переставая принимать запросы и отвечать диспетчеру.
Вероятность и длительность периода неработоспособности конфигурируются.
Работоспособные вычислители с заданной периодичностью посылают диспетчеру уведомления о своей доступности.
Ответ с результатом вычислений также является сигналом диспетчеру о работоспособности конкретного экземпляра вычислителя.

Требуется обеспечить динамическую регистрацию вычислителей диспетчером,
отслеживание неработоспособности отдельных вычислителей, обеспечить гарантированное выполнение запросов
(если выбранный для обработки конкретного клиентского запроса вычислитель за заданный промежуток
не ответил - диспетчер посылает запрос другому свободному вычислителю, либо держит запрос в очереди,
пока не истечет заданный таймаут).

Протокол взаимодействия между клиентом и диспетчером, а также между диспетчером и
вычислителем (формат пакетов) - на усмотрение разработчика. Ограничение - в качестве транспорта должен использоваться UDP.

Формат конфигурационных файлов - JSON.

План эксперимента - запускается диспетчер, запускается несколько процессов-вычислителей, возможно,
на разных серверах, запускается несколько клиентов. Каждый клиент ведет статистику, сколько запросов было отправлено,
сколько ответов было получено, сколько запросов осталось без ответа, а также минимальное, среднее и максимальное время получения ответа.
